Thay vào đó, tớ viết thư tay cho cậu nhé!

Cậu à. Sống trong thời buổi này, tớ chẳng mấy khi động đến giấy bút. Tớ dùng máy tính xách tay để chép bài giảng, dùng danh bạ để ghi lại số điện thoại, dùng Insta và Facebook để chia sẻ, dùng ghi chú để viết ra bài viết này. Nhưng cảm xúc tớ dành cho cậu, tớ sẽ chọn cách mộc mạc và nguyên thuỷ nhất để bày tỏ - thư tay.

Ngày xưa người ta hay viết thư tình cho nhau lắm, giờ thì ít rồi. Thế nên không biết khi tớ viết thư tay, tớ có trở nên đặc biệt hơn không nhỉ?

Với tớ mà nói, thư tay chứa đựng nhiều hơn những gì mà người ta muốn chia sẻ. Việc dành thời gian để viết thư tay sao cho thật sạch đẹp và gãy gọn đã thể hiện được cái tâm của người gửi. Vì viết ra rồi thì không thể xoá, mà muốn sửa sai chỉ có cách viết lại từ đầu.

Mà tớ nghĩ, khi đọc thư tay, người ta còn có thể nhìn thấu nhau qua nét chữ. Nét chữ hơi cứng chứng tỏ người ta cẩn trọng và tỉ mỉ với những gì mình viết. Nét chữ ngoáy thì có thể là người ta đã cố gắng để kịp viết vài dòng cho nhau.

Nét chữ đều và đẹp thì có nghĩa là những gì muốn nói đã được chuẩn bị sẵn trong đầu. Còn bức thư gạch xoá nhiều thì có lẽ là người viết còn đang rối bời với nhiều suy nghĩ, cố tìm cách vòng vo, không dám nói thẳng. Còn nếu bức thư nhoè, thì tớ không chắc là do tớ khóc hay do tớ lo lắng mà tay đổ chút mồ hôi nữa.

Mà thư tay thì sẽ giữ được rất lâu. Không chỉ là về vật chất, mà cảm xúc khi đọc lại một bức thư từ xưa cũng vậy. Cho dù bao nhiêu năm trôi qua thì đọc một lá thư cũ vẫn sẽ có chút gì đó bồi hồi và thích thú. Ý tớ là, tớ cũng muốn cảm xúc mà tớ gửi gắm trong bức thư tay dành cho cậu kéo dài như thế.

Vậy nên, chuẩn bị nhận thư thường xuyên nhé, người tớ mê.
